1、查ip：ifconfig，一般服务器都有很多个网卡，会出现如：eth0，eth1，eth2。。。等。至于你要用哪张网卡随你喜欢
2、开启或关闭或重启某服务：service 服务名 状态（start、stop、restart、status）
3、查cpu：more /proc/cpuinfo
4、查内存：more /proc/meminfo  内存（memory）
5、查硬盘占有：df -h   它往往配合着 du -sh * （当前目录中各文件/文件夹所占用的值）来使用
6、查看历史命令：history
	你上班后，搭到中途，有点没搭上，问同事，你的同事过来坐下，一顿敲，然后告诉你：ok了。
	你的内心： :(  ，你想不想知道他做什么，同时还想记录好他的命令形成自己的文档
	于是你history一下
		看到，想执行：!编号（第一列）
		记录成一个文档：history >  文档名
7、>、>> （重定向）必会，还要学会windows和linux之间文件来回拖动
	命令 > 文件名：把命令的输出结果输入到后面的文件中，如果这个文件不存在，就会自动的创建一个，如果存在，就会覆盖
	命令 >>文件名：把命令的输出结果追加到文件中
	你是用>还是>>是由你的工作场景决定
	【问题】我现在存储的文件是在linux上，单我想把他放在windows上，于是要学习如果互传文件
		在门道，我们采用的是ssh这个软件
		工作中，不同的同事有可能用其他软件：winscp、xshell、ftp